Bugungi videomiz nima haqida? — „Taassurotlarni baham koʻrish“.
Videoning bir joyida yapon tilida savol beriladi. Agar eshitsangiz, izoh qoldiring.
1-sahna: Kinolar haqida / Kinolar haqida gaplashamiz
Yaqinda juda koʻp kino koʻrdim.
Yaxshi ekan!
Qanday kinolarni koʻrdingiz?
Jangari, qoʻrqinchli va multfilm koʻrdim.
Koʻp koʻrgansiz-ku!
Jangari kino qanday edi?
Juda qiziqarli edi.
Erkak qahramon juda kelishgan edi.
Shovqinli kino edi-mi?
Ha, juda shovqinli edi.
Koʻp mashinalar yurardi.
Bu juda yaxshi koʻrinadi.
Qoʻrqinchli kino qanday edi?
Qoʻrqinchli kino juda qoʻrqinchli edi.
Qiziqarli edi-mi?
Yoʻq, unchalik qiziqarli emas edi.
Nega?
Koʻp joylari qorongʻi edi, shuning uchun yaxshi koʻrmadim.
Shunday ekan.
Qoʻrqinchli kinolar qiyin boʻladi-ku.
Ha, kecha kechasi umuman uxlay olmadim.
Bu juda qiyin boʻldi-ku.
Multfilm qanday edi?
Multfilm juda qiziqarli edi.
Qanday hikoya edi?
Koʻp yoqimli hayvonlar chiqdi.
Musiqasi ham yaxshi edi.
Rasmlari chiroyli edi-mi?
Ha, rasmlari juda chiroyli edi.
Taassurot qoldirdi.
Uchta kino ichida qaysi biri eng yoqdi?
Multfilm eng yoqdi.
Yana koʻrmoqchiman.
Menga jangari kinolar yoqadi.
Navbatda birga koʻrmaymizmi?
Yaxshi ekan!
Birga boramiz.
Keyingi shanba kuni qanday?
Shanba kuni mos keladi.
Soat nechada boramiz?
Soat ikkitadan keyin qanday?
Yaxshi ekan!
Vokzal yaqinidagi kinoteatrga boramizmi?
Ha, u yer yangi va katta.
Tushunarli.
Chipta qancha turadi?
Ikki ming yen.
Men sotib olaman.
Rahmat.
Xursandman.
Yo'q, arzimaydi.
Juda qiziqish bilan kutaman!
Ha, men ham jangari filmlarni yoqtiraman.
Popkorn ham yeyishimiz kerak.
Yaxshi ekan!
Men shirin popkornni yoqtiraman.
Men tuzli popkornni yoqtiraman, shuning uchun ikkisini ham olamiz.
Shunday qilamiz.
Qorni ochib qoldi.
Shanba kuni ko'rishamiz.
Ha, juda sabrsizlik bilan kutaman.
Xo'p, shanba kuni ko'rishguncha.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasi tavsif qismida va eng yuqori kommentda bor. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan o'chirilishi mumkin.
2-Sahna: Doʻstlar bilan ovqatlanish tajribasi / Doʻstlar bilan taom tajribasi
Kecha doʻstlarim bilan restoranga bordim.
Yaxshi ekan!
Nima yedingiz?
Turli xil taomlar yedim.
Kari va pirog yedim.
Kari va pirogmi?
G'alati kombinatsiya ekan.
Ha.
Kari juda achchiq edi.
Achchiq taomlarni yoqtirasizmi?
Ha.
Achchiq edi, lekin juda mazali edi.
Yaxshi bo'ldi.
Pirog qanday edi?
Pirog juda shirin edi.
Qulupnayli pirogmi?
Ha.
Koʻp qulupnay bor edi.
Juda chiroyli edi.
Shirin narsalar yaxshi.
Boshqa nima yedingiz?
Limonli sharbat ichdim.
Sharbat nordon emasmi?
Juda nordon edi.
Lekin ogʻzim tozalangan his qildi.
Nordon narsalar sogʻliq uchun yaxshi.
Ha.
Soʻngra, oxirida koʻk choy ichdik.
Koʻk choy qanday edi?
Koʻk choy bir oz achchiqroq edi.
Achchiq choy yoqtirmaysizmi?
Yo'q, shirin pirogga keyin ichganim uchun juda mos keldi.
Tushunarli.
Kattalar uchun mazali.
Ha.
Juda mazali choy edi.
U restoranga yana borishni xohlaysizmi?
Ha.
Keyingi hafta yana borishni rejalashtirganman.
Keyin nima yeyishni rejalashtiryapsiz?
Keyin baliq taomi va kari yeyishni xohlayman.
Baliq taomlari ham mashhurmi?
Doʻstlarim juda mazali ekanligini aytishdi.
Men ham oʻsha restoranga borishni xohlayapman.
Qaysi kun maqulroq?
Eshitsangiz, iltimos, izoh qoldiring.
Sahna 3: Sayohat xotiralari / Mening sayohatim xotiralari
Oʻtgan hafta uzun dam olish kunlari boʻldi, shunday emasmi?
Qayerga bordingizmi?
Ha.
Tokio, Kioto va Okinavaga bordim.
Ajoyib!
Koʻp joylarga borganingiz-ku!
Ha.
Juda band sayohat boʻldi.
Tokio qanday edi?
Tokio juda gavjum edi.
Odamlar juda koʻp edi.
Transport qulay edi-mi?
Ha.
Poyezdlar tez-tez kelardi, shuning uchun juda qulay edi.
Kioto qanday edi?
Kioto juda qadimiy va tinch shahar edi.
Ibodatxonalar chiroyli edi-mi?
Ha.
Ibodatxonalar juda chiroyli edi.
Yashillik ham koʻp edi.
Juda yaxshi!
Okinava qanday edi?
Okinava juda issiq edi.
Ob-havo yaxshi edi.
Dengizni koʻrdingizmi?
Ha.
Dengiz juda keng va koʻk edi.
Suzdingizmi?
Yoʻq, suzmadim.
Lekin yaqin atrofda sayr qildim.
Uch joy ichida qaysi biri eng yoqdi?
Menga Kioto eng yoqdi.
Tinch joylarni yaxshi koʻraman.
Okinava uzoqmi edi?
Samolyotda ikki soat ketdi, shuning uchun biroz uzoq edi.
Shunday ekan.
Tabiat koʻp ekan, yaxshi!
Ha.
Juda yaxshi tajriba boʻldi.
Men keyingi oy sayohat qilishni rejalashtiryapman.
Qayerga borishni oʻylaysiz?
Kioto borishni oʻylayapman.
Qadimiy binolarni koʻrishni xohlayman.
Kioto yaxshi joy!
Mazali shirinliklar ham koʻp.
Nima yeyish kerak?
Matcha muzqaymoq juda mazali!
Albatta, tatib koʻring.
Tushunarli.
Albatta, yeyaman.
Mehmonxona allaqachon tanlanganmi?
Yoʻq, hali tanlanmagan.
Qayer yaxshi boʻladi?
Vokzal yaqinidagi mehmonxona qulay boʻladi.
Koʻchib yurish oson.
Shunday, rostdan.
Internetda qidirib koʻrayapman.
Yaxshi mehmonxona topilsa yaxshi boʻlardi.
Ha.
Tinch va toza mehmonxona yaxshi boʻladi.
Kyoto kechalari ham juda chiroyli, zavqlaning.
Rahmat.
Koʻp suratga tushaman.
Sovgʻalarni intiqlik bilan kutaman.
Ha.
Mazali shirinliklar olib kelaman.
Ehtiyot boʻling, borib keling.
4-Sahna: Maktab va oʻqituvchilar / Maktab hayoti va oʻqituvchilar
Yangi maktabdagi hayotingiz qanday?
Juda qiziqarli.
Har kuni yangi odamlar bilan uchrashaman.
Yaxshi ekan.
Yapon tili oʻqituvchingiz qanday odam?
Oʻqituvchi biroz qattiqqoʻl.
Sinfxonaga kirganida doimo jiddiy yuz tutadi.
Dars berishda mohirmi?
Ha.
Dars berish usuli juda yaxshi, shuning uchun yaxshi tushunaman.
Bu xotirjamlik.
Ishdagi ustozingiz qanday?
Ustoz juda mehribon odam.
Qiziqarli odammi?
Ha.
Har doim qiziqarli gaplar aytadi.
Koʻp kulamiz.
Muammoga duch kelganingizda yordam beradimi?
Ha.
Har doim mehribonlik bilan yordam beradi, shuning uchun xursandman.
Yaxshi ustoz ekan.
Sinfdoshlaringiz qanday?
Doʻstlarim hammasi juda quvnoq.
Va mehribon.
Sinfda shovqin-suron bormi?
Ha.
Tanaffus vaqtida juda shovqin-suron boʻladi.
Har kuni qiziqarli.
Atrofingizda yaxshi odamlar koʻp ekan.
Men juda omadliman deb oʻylayman.
Doʻstlaringiz bilan birga qayerga bordingizmi?
Oʻtgan shanba kuni hammamiz bogʻga bordik.
Bogʻda nima qildingiz?
Futbol oʻynadik, suratga tushdik.
Qiziqarli koʻrinadi.
Bento yedingizmi?
Ha.
Doʻstlarim mazali sendvich tayyorlab berishdi.
Pazandachilikda mohir doʻstingiz ekan.
Ha.
Juda mazali edi.
Men meva olib bordim.
Qanday meva?
Olma va banan olib ketdim.
Hammamiz birga yedik.
Ajoyib dam olish kunlari boʻldi, shunday emasmi?
Ha.
Navbatda ustozimizni ham birga chaqirmoqchimiz.
Ustoz ham xursand boʻladi.
Iltimos, unga murojaat qiling.
Lekin ustozimiz band boʻlishi mumkin.
Soʻramasangiz, bilib boʻlmaydi.
Shunday, rostdan.
Ertaga maktabda soʻrab koʻraman.
Katta kursdoshlaringizni ham chaqirsangiz-chi?
Yaxshi ekan!
Katta kursdoshlarim sportni yaxshi koʻrishlarini aytishgan.
Odamlar koʻp boʻlsa, yanada gavjum boʻladi, shunday emasmi?
Ha.
Katta tadbirga aylanib ketishi mumkin.
Reja tuzish juda qiziqarli boʻladi.
Ha.
Bugun kechqurun jadvalni oʻylab koʻraman.
Omadingizni bersin!
Sizni qoʻllab-quvvatlayapman.
Rahmat.
Yaxshi reja tuzaman.
5-Sahna: Anime tomosha qilishning zavqlari / Har xil anime turlaridan bahramand boʻlish
Yaqinda qandaydir anime tomosha qilyapsizmi?
Ha.
Uchta anime koʻp tomosha qilaman.
Koʻp koʻryapsiz-ku!
Qanday animelar?
Jangovar anime, sport anime va kundalik hayot haqidagi anime.
Jangovar anime qanday?
Juda zoʻr!
Butun dunyoda mashhur.
Gavjum animemi?
Ha.
Musiqasi baland va juda gavjum.
Sport anime qanday?
Sport anime juda qiziqarli va hissiyotli.
Kuch-quvvat beradi.
Qiziqarli emasmi?
Ha.
Juda qiziqarli!
Har hafta tomosha qilishni intizorlik bilan kutaman.
Kundalik hayot haqidagi anime qanday?
Kundalik hayot haqidagi anime juda yoqimli.
Tinch hikoyami?
Ha.
Tinch va osoyishta hikoya.
Yurak tinchlanadi.
Uchta anime ichida qaysi biri eng yoqti?
Menga sport anime eng yoqadi.
Chunki juda taʼsirli boʻladi.
Manga ham oʻqiysizmi?
Ha.
Jangovar anime mangasini oʻqiyapman.
Manga ham qiziqarli emasmi?
Ha.
Mangadagi rasmlar juda chiroyli.
Kitob doʻkonida sotib oldingizmi?
Yoʻq, smartfon orqali oʻqiyapman.
Juda qulay ekan.
Yaqinda chiqarilgan smartfonlarning ekranlari katta boʻladi-ku.
Ha.
Har qayerda oʻqish mumkin, shuning uchun.
Yoqadi.
Men anime koʻp koʻrmayman.
Tavsiya qiladigan anime bormi?
Unda, kundalik hayot haqidagi anime yaxshi boʻladi.
Qisqa va tomosha qilish oson.
Nomi nima?
„Nonbir hayot“ degan anime.
„Nonbir hayot“, shundaymi?
Eslab qolaman.
Bugun kechqurun vaqt bormi?
Ha.
Kechqurun boʻshman.
Hech qanday rejam yoʻq.
Unda, bir qismni koʻrib chiqing.
Internetda tomosha qilish mumkin.
Tushunarli.
Koʻrib chiqaman.
Fikringizni aytib bering, iltimos.
Ha.
Ertaga maktabda gaplashamiz.
Yoqib yuborsangiz, yaxshi boʻlardi.
Hayajonlanaman-ku!
Yangi anime koʻrmagim uzoq vaqt boʻldi.
Albatta yoqadi deb oʻylayman.
Ha.
Ertaga fikrlarimni aytaman.
Ertaga koʻrishamiz!
6-SAHNA: Xarid qilishning zavqi
Kecha yangi ochilgan univermagga xarid qilishga bordim.
Yaxshi ekan!
Nima xarid qildingiz?
Yangi krossovkalar va smartfon sotib oldim.
Koʻp narsa xarid qildingiz-ku!
Yangi krossovkalar qanday?
Juda yengil.
Va piyoda yurishga qulay, shuning uchun yoqdi.
Yaxshi boʻldi-ku.
Arzon edi-mi?
Ha, juda arzon edi.
Besh ming yen boʻldi.
Yaxshi xarid qildingiz-ku!
Yangi smartfon qanday?
Juda qulay, lekin qimmat edi.
Ekrani katta-mi?
Ha, ekrani katta boʻlgani uchun videolarni tomosha qilish juda qulay.
Yaxshi ekan!
Boshqa narsa koʻrdingizmi?
Chiroyli soat bor edi.
U soatni xarid qilmadingizmi?
Ha, dizayni chiroyli edi, lekin biroz ogʻir boʻlgani uchun xarid qilmadim.
Tushunarli.
Har kuni ishlatiladigan narsalar yengilroq boʻlsa yaxshi boʻladi-ku.
Ha, shunday.
Keyin, qishki palto ham koʻrdim.
Palto qanday edi?
Juda issiqdek ko'rinardi.
Sotib oldingizmi?
Yo'q, rangi yoqmadi, shuning uchun sotib olmadim.
Xarid qilish qiyin, lekin qiziqarli, shunday emasmi?
Ha, snikers va smartfon orasida snikers eng yaxshi xarid bo'ldi.
Keyinroq men ham shu univermagga borishni xohlayman.
Unda, kelgusi hafta birga boramizmi?
Yaxshi ekan!
Birga boramiz.
7-Sahna: Doʻstlar bilan kafe va restoranlarni kezish
O'tgan hafta oxirida do'stlarim bilan chiqib ketdik.
Qayerga bordingiz?
Yangi kafe va vokzal yaqinidagi restoranga bordik.
Yaxshi ekan!
Yangi kafe qanday edi?
Juda tinch joy edi.
Kofe ham juda mazali edi.
Doʻkon chiroyli edi-mi?
Ha, juda chiroyli va zamonaviy edi.
Odamlar koʻp edi-mi?
Yo'q, uncha ko'p emas edi.
Dam olish imkonini berdi.
Bu yaxshi kafe ekan-ku!
Restoran qanday edi?
Restoran juda gavjum edi.
Xizmat qanday edi?
Xizmat juda yaxshi edi.
Xodimlar hammasi mehribon edilar.
Taomlar mazali edi-mi?
Ha, juda mazali edi.
Lekin, biroz qimmat edi.
Bu maxsus kunlar uchun boriladigan restoran ekan.
Ha, shunday.
Keyinroq mashhur univermagga bordik.
Univermag qanday edi?
Juda keng edi.
Va odamlar ko'p edi, shuning uchun biroz charchadim.
Yakshanba kunlari univermagda odamlar ko'p bo'ladi-ku.
Shuning uchun oxirida eski kitob do'koniga bordik.
Kitob do'koni qanday edi?
Biroz qorong'i edi, lekin qiziqarli kitoblar ko'p edi.
To'rtta joy ichida qaysi biri eng ko'nglingizga yoqdimi?
Menga yangi kafe eng yoqdi.
Yana borishni xohlayman.
Keyinroq shu do'kon nomini menga aytib qo'ying-ku.
8-Sahna: Fasl voqealarini tajriba qilish
Yaponiyada bir yil bo'ldi.
Shundaymi? Tez o'tib ketdi-ku.
Ha.
Bir yil ichida turli fasl voqealarini boshdan kechirdim.
Eng esda qolarli narsa nima edi?
Yozgi festival va otashinlar shousi.
Festival qanday edi?
Juda gavjum edi.
Odamlar juda koʻp edi.
Qiziqarli boʻldimi?
Ha, juda qiziqarli boʻldi.
Yukata kiyib oldim.
Yaxshi ekan!
Bahorda gilos gullarini koʻrish qanday boʻldi?
Bogʻdagi gilos gullari juda chiroyli edi.
Doʻstlaringiz bilan bentō yedingizmi?
Ha, hammamiz bilan yegan bentō juda mazali edi.
Yaxshi boʻldi-ku.
Kuzda qayerga bordingizmi?
Ha, togʻga kuzgi ranglarni koʻrishga bordim.
Kuzgi ranglar qanday edi?
Togʻ qizil rangda juda chiroyli edi.
Lekin, biroz sovuq edi.
Kuzda togʻda ob-havo tez oʻzgaradi, shunday emasmi?
Ha. Va qishda qor festivaliga bordim.
Qor festivali qanday boʻldi?
Juda sovuq edi.
Lekin, oq qordan yasalgan haykallar juda goʻzal edi.
Toʻrtta tadbirdan qaysi biri sizni eng koʻp hayratda qoldirdi?
Menga yozgi festival eng yoqadi.
Shov-shuvli muhitni juda yaxshi koʻraman.
Yaponiyaning har bir fasli boshqacha va qiziqarli, shunday emasmi?
Ha, rostini aytsangiz, shunday.
9-Sahna: Yarim kunlik ishning quvonchlari va qiyinchiliklari
Yaqinda yangi yarim kunlik ish boshladim.
Ajoyib!
Qanday ish bu?
Doʻkondagi yarim kunlik ish va yapon tili maktabidagi qabulxona ishidir.
Ikki ishni birga qilayapsizmi?
Qiyin boʻladi-ku.
Ha, biroz bandman.
Doʻkondagi ish qanday?
Koʻp narsalarni yodlash kerak, qiyin.
Qiziqarli emasmi?
Ha, qiyin, lekin turli xil mahsulotlar borligi qiziqarli.
Yapon tili maktabidagi qabulxonadagi ish qanday?
Turli mamlakatlardan kelgan odamlar bilan gaplashish juda qiziqarli.
Muhim ish ekan.
Ha, koʻp muhim hujjatlar bor, shuning uchun jiddiy ishlayapman.
Qaysi ish sizga mos keladi?
Menga qabulxonadagi ishni koʻproq yoqtiraman.
Odamlar bilan gaplashishni yaxshi koʻraman.
Oldin restoranning oshxonasida ishlagansiz-ku.
Ha, shunday.
Oshxonadagi ish qanday edi?
Xona juda issiq edi, qiyin boʻldi.
Band boʻldingizmi?
Ha, juda band edim.
Lekin, oshpazlik mahoratim yaxshilandi.
Bu yaxshi tajriba boʻldi-ku.
Ha, hozirgi ish joylarimda hamma yaxshi va mehribon odamlar.
Bu yaxshi yangilik ekan, xotirjam boʻling.
Oʻzingizga yaxshi qaring va harakat qiling.
Rahmat.
Harakat qilaman.
10-Sahna: Dam olish kunlarini qanday oʻtkazamiz / Dam olish kunlarini oʻtkazish
Bu oy dam olish kunlarida turli xil ishlarni qildim.
Qanday ishlar qildingiz?
Birinchi dam olish kunida uyda kitob oʻqib, dam oldim.
Kitob oʻqish qanday boʻldi?
Uyda tinchlik boʻlgani uchun yaxshi oʻqidim.
Kitob qiziqarli edi mi?
Yoʻq, unchalik qiziqarli emas edi.
Afsuski, bunday boʻlib qoldi.
Keyingi dam olish kunida nima qildingiz?
Doʻstlarim bilan tennis oʻynadim.
Sport – bu yaxshi.
Qanday boʻldi?
Tana isib ketdi.
Juda ham sergak boʻldim, lekin ertasi kuni charchadim.
Siz odatda kamroq harakat qilasiz-ku.
Ha, shunday.
Keyingi dam olish kunida kinoteatrga kino koʻrishga bordim.
Kino qanday boʻldi?
Ovoz juda baland edi.
Juda ham taʼsirli va hayratlanarli boʻldi.
Kinoteatrda koʻrilgan kino alohida boʻladi-ku.
Ha, juda yaxshi boʻldi.
Va oxirgi dam olish kunida yaqin atrofdagi togʻga sayr qilishga bordim.
Sayr qilish qanday boʻldi?
Ob-havo yaxshi edi.
Havo juda toza edi.
Uzoqmi edi?
Ha, biroz uzoq edi.
Koʻp yurganim uchun oyoqlarim ogʻridi.
Toʻrtta dam olish kunidan qaysi biri eng qiziqarli boʻldi?
Menga sayr qilish eng qiziqarli boʻldi.
Chunki tabiat juda koʻp edi.
Ajoyib oy boʻldi-ku.
Ha, juda ham mazmunli dam olish boʻldi.